.. This tocdepth stops Sphinx from putting every subsection title in this file
   into the master table of contents.

:tocdepth: 1

--------
更新日誌
--------

v6.4.1 2020-08-20
=================

注意事項：
 * 此版本需搭配最新版 `ckanext-wikidatakeyword <https://github.com/depositar/ckanext-wikidatakeyword>`_、`ckanext-spatial <https://github.com/depositar/ckanext-spatial>`_，與 `ckanext-depositar_theme <https://github.com/depositar/ckanext-depositar_theme>`_ 使用。

更新內容：
 * 改善：資料集與資源編輯頁面加入使用手冊連結、欄位圖示，與欄位說明。
 * 更新：手冊勘誤。
 * 更新：CKAN 核心至 `2.7.8 <https://docs.ckan.org/en/latest/changelog.html#v-2-7-8-2020-08-05>`_。
 * 移除：Google+ 分享按鈕。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v6.4.0 2020-06-10
=================

注意事項：
 * 此版本需搭配 `ckanext-scheming 1.2.0 <https://github.com/ckan/ckanext-scheming/releases/tag/release-1.2.0>`_ 與最新版 `ckanext-wikidatakeyword <https://github.com/depositar/ckanext-wikidatakeyword>`_ 使用。

更新內容：
 * 改善：簡化後設資料欄位，將 ``描述資訊`` 併入 ``基本資訊`` ，同時新增 ``時空資訊`` 。變更內容詳見以下對照表，完整列表請參考 :doc:`appendix/fields/index` 。

 .. list-table::
    :widths: 25 40 35
    :header-rows: 1

    * - 原欄位名稱
      - 變更
      - 備註

    * - 語言
      - 提供所有 ISO 639-3 選擇、接受多值
      -

    * - 關鍵字
      - 更名為「Wikidata 關鍵字」
      -

    * - 資料類型
      - 採用 `Registry of Research Data Repositories (re3data) <https://www.re3data.org/>`_ 使用之 :ref:`parse-insight-content-types`、接受多值

        原選項與新選項對應如下：

        | 統計資料 → 科學與統計資料
        | 文獻書籍 → 辦公軟體文件
        | 圖像 (非空間類) → 影像
        | 圖像 (空間類) → 影像
        | 向量資料 → 科學與統計資料
        | 三維模型 → 結構化圖形
        | 影音資料 → 影音資料

      -

    * - 時間區間捷徑
      - 移除
      - 此欄位實非屬後設資料欄位，僅為便於輸入時間之工具

    * - 時間解析度
      - 移除「十年」與「一百年」選項
      - 該二選項之定義具爭議，且較少資料集使用

    * - 起始時間
      - 不再受「時間解析度」欄位限制，可自由填寫
      -

    * - 結束時間
      - 不再受「時間解析度」欄位限制，可自由填寫
      - 新增結束時間需晚於或等於起始時間之檢查

    * - 資料類型選擇「文獻書籍」時，顯示之欄位
      - 移除以下欄位：

        | ISBN-13
        | ISSN
        | 期刊
        | 卷期
        | 論文集名稱
        | 出版地
        | 出版單位
        | 出版年
        | 書目查詢
        | 網址
        | 使用史料
        | 研究區的聚落名
        | 研究區的宗教
        | 研究區的家族
        | 研究區的埤圳
        | 研究區的特殊產業
        | 備註

      - 原內容合併至「備註」欄位

    * - 資料類型選擇「圖像」時，顯示之欄位
      - 移除以下欄位：

        | 掃描原件來源
        | 掃描原件尺寸
        | 掃描解析度
        | 比例尺

        以下欄位保留但移動位置：

        | 空間解析度
        | 資料處理歷程

      - 原內容合併至「備註」欄位

    * - 空間解析度
      - 移動至「時空資訊」部分
      - 原「圖像」資料類型之欄位

    * - 資料處理歷程
      - 移動至「管理資訊」部分
      - 原「圖像」資料類型之欄位

    * - 資料產製時間
      -
      - 直接支援 YYYY 與 YYYY-MM 格式，不再自動轉換月 (日) 為 01

    * - 維護者
      - 更名為「聯絡人」
      - 更名後較符合資料管理之實務需求

    * - 維護者的電子郵件
      - 更名為「聯絡人的電子郵件」
      - 更名後較符合資料管理之實務需求。新增電子郵件格式檢查

    * - 維護者的聯絡電話
      - 移除
      - 有個資疑慮故移除

    * - 識別碼
      - 移除
      - 原內容合併至「備註」欄位

    * - 編碼
      - 更名為「字元編碼」
      - 此為資源層級欄位

 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v6.3.6 2019-08-26
=================

 * 新增：於資料集頁面提供資料集引用小工具。
 * 更新：手冊勘誤。
 * 更新：CKAN 核心至 2.7.6。

v6.3.5 2019-03-29
=================

 * 改善：修正使用者註冊後無法立即將資料集加入主題的問題 (#6)。
 * 其他程式最佳化。

v6.3.4 2018-12-18
=================

 * 改善：修正於行動裝置瀏覽資料集頁面時，搜尋過濾條件無法捲動的問題。
 * 更新：CKAN 核心至 2.7.5。

v6.3.3 2018-12-07
=================

 * 改善：修正搜尋過濾條件與搜尋結果頁籤顯示不正常的問題。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v6.3.2 2018-10-25
=================

 * 更新：介面修正。

v6.3.1 2018-10-25
=================

 * 更新：細項介面調整。

v6.3.0 2018-10-23
=================

 * 更新：全新設計介面。

同時自即日起開放註冊。

v6.2.1 2018-08-24
=================

 * 更新：建立帳號時需進行電子信箱認證。
 * 更新：手冊勘誤。
 * 更新：依據 https://licenses.opendefinition.org/ 更新授權清單。新增 CC-BY-NC-SA 4.0 條款。
 * 移除：首頁「最新消息」區塊。

v6.2.0 2018-07-20
=================

 * 改善：在所有「授權」過濾條件旁加上授權說明小工具。
 * 更新：CKAN 核心至 2.7.4。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v6.1.3 2018-07-06
=================

 * 新增：手冊英文版。
 * 改善：網站語言切換改至頁面右上方處。
 * 改善：修正資料集後設資料「資料處理歷程」欄位無法正確顯示的問題 (#2)。
 * 更新：手冊中文版勘誤。

v6.1.2 2018-05-10
=================

 * 更新：CKAN 核心至 2.6.6。

v6.1.1 2018-04-23
=================

 * 新增：操作手冊與維護手冊。

v6.1.0 2018-03-23
=================

 * 新增：網站即時狀態監測（連結位於網站下方）。
 * 改善：修正錯誤的 positive_float_validator 校驗器。
 * 改善：套用更為適當的校驗器至後設資料欄位。
 * 改善：空間範圍填寫輔助圖台新增 LineString 支援。
 * 改善：空間範圍填寫輔助圖台新增圖徵修改與刪除工具。
 * 更新：Leaflet.draw 版本至 0.4.1。
 * 更新：CKAN 核心至 2.6.5。
 * 將 Wikidata 關鍵字功能分離為獨立套件：https://github.com/depositar-io/ckanext-wikidatakeyword。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v6.0 2017-11-03
===============

 * 新增：「關鍵字」欄位，整合既有「主題關鍵字」與「空間範圍關鍵字」，並採用維基數據 (Wikidata) 作為資料來源。
 * 新增：新增資料集時，若輸入標題無法自動產生網址時 (如全中文標題)，將自動產生一組隨機文數字作為網址。
 * 更新：CKAN 核心至 2.6.4。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。

v5.0.x 2017-09-05
=================

 * 改善：簡化後設資料欄位。將資料集層級之後設資料分為「基本資訊」、「描述資訊」與「管理資訊」三大區塊。合併「參考來源」與「所屬子計畫」為一欄位「備註」，並將「編碼」欄位移至資料層級，同時移除部分較少使用之欄位與選項。
 * 改善：使用圖台填寫「空間範圍」欄位時，系統將自動產生空間範圍值與四至座標並鎖定欄位。
 * 改善：「維護者」與「維護者的電子郵件」欄位可帶入登入中的使用者資訊。
 * 改善：將資料集加入任一組織時，可透過核取方塊限制僅對組織內成員公開該資料集。
 * 改善：使用 CKAN 2.5 提供之翻譯功能翻譯客製化部分介面，今後客製化部分與主程式之介面將不再互相干擾。
 * 更新：ckanext-pages 擴充套件版本，並加上中文介面翻譯。
 * 更新：CKAN 核心至 2.6.3。
 * 其他程式最佳化與細部介面調整。
